# Шифр ЦОВ - шифр позволяющий шифровать русские буквы и цифры.

Объяснение шифра ЦОВ:

Состав - #№

"#" - Буква "А" "Б" или "В"

"№" - Цифра от 0

Шифр строится на русской раскладке клавиатуры QWERTY и делится на 3 строки.

"А" означает 1 строку (й ц у к е н г ш щ з х ъ)

"Б" означает 2 строку (ф ы в а п р о л д ж э)

"В" означает 3 строку (я ч с м и т ь б ю)

В букве "А" цифры от 0 до 11

В букве "Б" цифры от 0 до 10

В букве "В" цифры от 0 до 8

Цифра означает порядковый номер буквы в строке от 0 где 0 это 1 порядковая буква.
Пример: 

"А0" это "й"

"Б1" это "ы"

"В2" это "с"

"А11" это "ъ"

Также дабы сделать шифр более запутанным порядковый номер можно усложнять.
Пример:

"А10" > "А11" > "А12" > "А13"

Где  "А12" это "А2"  ;  "А13" это "А3"

Или

"Б9" > "Б10" > "Б11" > "Б12"

Где  "Б11" это "Б1"  ;  "Б12" это "Б2"

Или

"В7" > "В8" > "В9" > "В10"

Где  "В9" это "ъ"  ;  "В10" это "В0"

То есть если такого порядкового номера нету в строке то просто берётся последняя цифра числа и записывается вместо числа, и из за особенности порядкового номера 9 в строке "В" принято что В9 это "ё".

"В9" = "ё"

"А11" = "ъ"

Пользователям телефона станет непонятно почему "А11" является "ъ", а ответ таков: "А11" это порядковый номер "ъ" на стандартной клавиатуре QWERTY ноутбучного или USB типов.

"А11" ≠ "А1"

"А11" = "ъ"

Также чтобы пометить букву заглавной используется "!"

Расположение: !#№
Пример:

"!Б3"  это  "А"

"!А4"  это  "Е"

"!А4 Б7 В6"  это  "Ель"

"!Б4 !Б5 В4 Б2 !А4 !В5"  это  "ПРивЕТ"

Пробел можно поставить при помощи "(_)" без ковычек но обязательно указывать в скобках иначе _ без скобок будет принят за _ а не за пробел.

"!Б4 Б5 В4 Б2 А4 В5 (_) Б8 Б5 А2 А6 ."  это  "Привет друг."

Все остальные знаки препинания ставятся как есть: (. , _ - * " ' : ; ! ? / + & = \ ~) и так далее.
Пример:

"!А3 !Б2 !А7 !!!"  это  "КЫШ!!!"

Шафр есть и для цифр но он работает по другому, одна цифра одна буква, в зависимости от цифры "1" или "5" будет буква "А" или "Д", то есть буква под которой шифруется цифра 3 это буква у которой порядковый номер в алфавите от 1 это 3.
Пример:

1 = А  ;  2 = Б  ;  3 = В  ;  4 = Г  ;  5 = Д  ;  6 = Е  ;  7 = Ё  ;  8 = Ж  ;  9 = З  ;  10 = И  ;  и так далее до буквы "Я" тридцать третий буквы русского алфавита, на этом числа шифрующиеся одной буквой заканчиваются дальше идут:  ВГ = 34 ; ВД = 35. То есть для каждой цифры своя буква, а вот что писать ВВ=33 или Я=33 решать уже тебе.
